>> Vejamos outra maneira de considerar isso. Digamos que você tenha um saco de jujubas.
Existe apenas uma de alcaçuz, mas quatro de morango e mais quatro de mirtilo.
Tem também apenas uma de cereja e duas de lima, ou de limão, não sei, você decide.
Se fizéssemos uma amostra de, digamos, quatro jujubas, muito provavelmente não
pegaríamos a de alcaçuz. Suponhamos que pegássemos exatamente essas em nossa amostra. Essa amostra não
demonstraria toda a gama de sabores de jujuba que temos, incluindo cereja e
alcaçuz. Portanto, ela subestima a variabilidade de nossa população de
jujubas. Felizmente, este exemplo nos dá um pouco mais de percepção de por que
dividimos por n menos 1 ao calcular o desvio padrão de uma amostra. Mas
vamos discutir isso nos fóruns. Lá, podemos aprofundar mais esse assunto.
No entanto, para os fins desta aula, contanto que você tenha uma compreensão básica e
intuitiva da diferença entre o desvio padrão da amostra e o desvio
padrão da população, está bom.